URGENT
Tak, dobře. Co pro mě máš?
Máme řešení pro tu neslyšící na č. 12.
HODINA SEDMÁ
13:00 – 14:00
Čekáme na pediatrii pro dítě.
Šestka má inzulinovou infuzi
a pacienti z Westbridge se těší, až si
pár hodin posedí na našich chodbách.
Ty jsi naše zachránkyně.
Přidáš mi?
Jen víc mý lásky.
Té mám dost.
V triáži mám oběť sexuálního napadení.
Nahlásila jsem to. Právník je na cestě.
Dobře. To zvládneme.
McKayová, co vaše pacientka na devítce?
Neměla už jít?
Měla, ale rozhodla se,
že tady chce zůstat.
Má příliš velké bolesti.
Na hlučném a přeplněném urgentu,
kam brzy dorazí
další případy z Westbridge?
Doma by jí bylo líp.
Doktore, to bylo krásné.
Děkuju.
Mohla byste pomoct Daně s obětí
- sexuálního napadení?
- Určitě.
A my jdem přesvědčit vaši pacientku,
aby šla domů.
Dobře. Musím se postarat na triáži
o oběť sexuálního napadení.
Jedna z vás musí zůstat.
- Můžem někoho zavolat?
- O svátku?
To potrvá hodiny.
Nenecháme ji tam přece čekat.
A mám na to jediná kvalifikaci...
Princess to vezme.
Hele! No tak!
Vy dvě byste jí měly jít příkladem.
Pojď.
- Můžeme jít?
- Ano.
K těmhle případům
chodí sestra se speciálním výcvikem.
Udělá forenzní vyšetření, zajistí důkazy
a pak to předá policii,
pokud to oběť nahlásí.
Taky poskytuje podporu, zdroje,
někdy i svědčí u soudu.
Svědčíte?
Mít tuhle kvalifikaci se hodí,
hlavně na pohotovosti.
Mělo by si ji dělat víc sester.
To bylo docela nápadné.
Tohle místo je teď v kurzu, co?
A jen se to zhoršuje.
Víme už, co se děje ve Westbridge?
- Dala jsem dvacku na zamoření hmyzem.
- Ne, furt nic.
Ty pacientské pasy mají zajímavé využití.
Kde najdeme tu pacientku?
- Je v triáži, na dvojce.
- Dík, Lupe.
- Její dokumenty.
- Jasně.
Zdravím, slečno Millerová. Já jsem Dana.
Jak je vám?
- Bylo mi líp.
- Jo.
Teď jste v bezpečí.
Jsem vrchní sestra na pohotovosti
a pracuji s oběťmi sexuálního násilí.
Toto je Emma, bude asistovat.
A já jsem dr. Al-Hashimiová.
Zkontroluji, jestli máte zranění,
které je potřeba řešit.
Klidně mi říkejte Ilana.
Žádná zranění nemám.
To je dobře.
Připravíme pro vás pokoj.
Mezitím vám
paní doktorka položí pár otázek.
Jak dlouho to potrvá?
Nedokážu to říct přesně,
ale pokusíme se vám přizpůsobit.
- Děkuju.
- Díky.
Dobře, Ilano,
berete nějaké léky na předpis?
Jen Synthroid, jednou denně.
- Jasně. A na alergie něco berete?
- Ne.
Tak. Dana pro vás přijde,
až připraví pokoj,
a pak vyšetření dokončíme.
- Řekněte, až bude převlečená.
- Jasně.
Využijem vyšetřovny 1 a 2 na triáži.
Je to nejvíc soukromí,
co mimo pohotovost najdeme.
Může toho být hodně. Zvládáš to?
Jo. Ano. Dobrý.
Kdykoli mi řekni a dej si pauzu.
Jo.
Dr. Ellisová.
- Ale ne.
- Ale jo.
Potřebujeme to tu.
Na šlofíka si najděte jiný místo.
Ani power nap 20 minut?
O půl mi začíná směna...
Ne, jsme přeplněný kvůli Westbridge.
Čekárna je šílená, viděla jste to tam?
- Ne. Já přes ten chaos nechodím.
- Dobře.
Lidi tady spí?
Jo, lidi před noční odpočívaj,
hlavně když musej přijít přes den.
Ale dneska si to dovolit nemůžem.
Potřebovala bych pojízdnou stoličku
a věci na úklid.
Takže vás bolí hlava a máte bolest břicha?
Přesně tak.
Dobře, a co byste řekla, že je horší?
Minulý týden
byla bolest hlavy strašná, ale...
Pardon, sekáte se.
- Můžete se vrátit?
- Jasně.
Minulý týden byla bolest hlavy strašná,
ale teď ta bolest břicha...
Proboha, no tak, ty jeden kráme...
Do prdele.
PROMIŇTE, HNED JSEM ZPĚT
UDĚLÁME CT
Co?
PRO JISTOTU!
Hned budu zpátky.
Pardon.
Dr. Al Hashimiová?
Přišli Jacksonovi rodiče.
Dobře. Díky.
Pane a paní Davisovi,
tohle je má nadřízená, Dr. Al Hashimiová.
Dobrý den, těší mě.
- Demi.
- Charles.
Co se sakra děje?
Skoro nevnímá.
Jackson je jen unavený
kvůli sedativům, která jsme mu dali.
Vy jste ho sedovali?
Váš syn přijel velmi rozrušený.
Logicky. Dostal taserem.
A proč to kurva udělali?
To nemá smysl... Bereme ho domů.
Pojďme prosím na chvilinku ven.
Jackson tady teď podstupuje
psychiatrické vyšetření.
Co? To není nutné.
Musí si jen odpočinout.
Učil se na advokátní zkoušky.
Doma na něj dohlídnem.
Zatím jsou jeho testy v pořádku,
ale Jackson nám sdělil, že slyší hlasy.
To může být vážné.
Dr. Jefferson se za vámi vrátí
a líp vysvětlí,
co by se s Jacksonem mohlo dít.
- A kdo je dr. Jefferson?
- Je z psychiatrie a je výborný.
Popíše další kroky a všechno vysvětlí.
Javadiová, vemte Davisovy
do rodinné místnosti.
- Jasně.
- Promiňte.
Je to tudy.
Dovolali jste se
do Pittsburghského centra neurověd.
Pokud jde o akutní stav,
zavěste a vytočte 911.
Pro adresu a ordinační hodiny,
stiskněte jedničku.
Pro obnovení receptu, stiskněte dvojku.
Chcete-li zanechat vzkaz
lékaři ve službě...
Tady dr. Baran Al Hashimiová.
Jsem pacientka dr. Fairgravese.
Potřebuji s ním mluvit, pokud má službu.
Pokud ne, tak prosím
o nejbližší volný termín.
A prosím zavolejte,
pokud se uvolní místo. Díky.
Jak jsem říkal, klidně tady můžete zůstat,
dokud se nahoře neuvolní lůžko.
Ale to může někdy trvat dny nebo i déle.
Bude tu hodně hluku a moc si neodpočinete.
Doma budete aspoň s rodinou.
Bude vám pohodlněji.
Je to na tobě, Roxie.
Ne že bych nechtěla domů, ale...
- Ahoj, mami.
- Mami.
Lena mi psala,
ať se vrátím, tak jsem vzal kluky s sebou.
Co se děje? Je všechno v pořádku?
Robby, máme příjem. Policista.
Běžím.
Hned jsem zpátky. V klidu si promluvte.
Tak. Posaďte se.
Potřebujete něco, než začneme?
Teď je to ve vašich rukou, Ilano.
Pomůžeme a podpoříme vás.
Až otevřu tento set,
nemůžu opustit místnost.
Pokud ale chcete pauzu
nebo na vzduch, řekněte. Dobře?
Emma může klidně jít s vámi.
Kontaktovali jsme
i místní organizaci na pomoc
obětem znásilnění. Snad brzy dorazí.
- Můžeme začít?
- Jasně.
Nasadím si obličejový štít,
abych nic nekontaminovala.
Emma už ho má také.
Tak, aby mohla doktorka provést vyšetření,
musíte se převléct,
ale nejdřív zajistím vaše oblečení, dobře?
Potřebuji, abyste se svlékla
na těchto podložkách.
Každý kus oblečení na ně odložíte, dobře?
Pak dáme každý kus do samostatného sáčku.
- Dostanete nové oblečení, nebojte.
- Jasně.
Emma bude za tímto závěsem,
já budu tady s vámi.
Nejdřív si sundejte boty.
Potom si oblečte nemocniční košili
rozepnutou vzadu.
Co když ta máma nebude chtít jít?
Tak se holt s námi bude muset smířit.
Je to šílený. Ty děti...
To si neříkej.
Zkusím to trochu popohnat,
třeba jí nahoře seženu pokoj.
Hodně štěstí.
Co to je?
Bojový plán na chodby. Rychle se plní.
Policista by tu měl za chvíli být.
Jo, jakmile to půjde, prosím.
Potřebovala bych to opravit.
Díky.
Santosová, přebírám
další pacienty z Westbridge.
Jasně. Nechcete i moje dítě?
Možná. Umělo by zašívat?
Poranění krku. Saturace nic moc.
Poslali nás sem. Máte volný sál?
Jednička.
- Co se stalo?
- Můj parťák Hiro,
střelná rána s vysokou rychlostí.
Ventilace moc nejde.
Loupež ve skladu se zvrtla.
- Raz, dva, tři.
- Počkejte tady.
Postaráme se o něj, slibuju.
Myslel jsem, že už jsi odjel.
A nechat si tě ujít v uniformě?
Měls mě vidět jako stevarda.
Intuboval jsi ho ty?
Jo, pod palbou.
To jako vážně?
Chodím s nimi, kdyby se zranili.
To je hustý.
Dr. Santosová, zkontrolujte plíce.
Co hlasivky?
Jo, viděl jsem je.
Ale po vyčištění těžko říct.
Saturace klesla na 85.
Doktorko, co může
způsobit respirační selhání
u intubovaného pacienta?
Je spousta proměnných.
Zkuste to.
Dislokace, obstrukce, pneumotorax,
selhání vybavení.
Posun plic dobrý.
Je to dislokace.
Dobře, má porušenou průdušnici.
Vytahuju.
Vakovat.
Ale nevyjde to při intubaci tou ranou ven?
Přesně tak. Musíme na to jinak.
- Saturace klesla na 83.
- Jo, vůbec neventiluje.
Dobře, potřebuju neonatální masku.
- Neonatální?
- Jo.
Teď dokončím základní vyšetření.
Řekněte, kdyby vás něco bolelo.
Nohy jsou v pořádku.
Je to tak.
Rentgen tím pádem nebude potřeba.
Dobře.
Dvě oblasti ekchymózy...
To jsou modřiny.
...oboustranně u ramen.
- Zdokumentujeme to.
- Dobře.
Dana to s vámi dokončí
a já budu na pohotovosti, kdyby cokoliv.
- Jste v dobrých rukou.
- Děkuju.
Dobře, Ilano.
Četla jsem váš příjem.
Můžete mi popsat, co se přesně stalo?
Slavila jsem čtvrtýho na grilovačce
s mými přáteli.
Pomáhala jsem.
Kde to bolí?
Někde tady, přímo pod pupíkem.
Dobře. A máš horečku, zvracení, průjem?
Ne. Je to jen břicho.
Ale stejně zajdi za sestrou
a ať mi zavolá.
Dobře. Ale večer si stejně dám zmrzlinu.
Uvidíme, jak ti bude.
Není to hrozné. Nemusíš být tak smutná.
Nejsem smutná. To nic.
Tvůj obličej vypadá divně.
Furt chceš večer koukat na ohňostroj?
Mám ty sluchátka...
Mami, dost. Přestaň.
Nejsem drzá.
Promiň. Musím jít.
Dej mi to do pokoje
a já to projdu, až budu doma.
Elliot Green, 17 let,
kolaps na fotbalovém tréninku.
Jenom se mi zatočila hlava, jo?
Těžkej týden. Musím se vrátit.
Jo, jasně, drsňáku.
Při vědomí, tlak 95,
tachykardie 122, nebere žádné léky.
Jak dlouho jste byl na tréninku?
Začali jsme v 9:00, takže čtyři hodiny.
Čtyři hodiny v tomhle horku
v plné výstroji?
Pod tlakem vznikaj diamanty.
Bože, mám fakt hlad.
- Hele, kdy je pauza?
- Tady pauzy nejsou.
Vždycky měj po ruce něco rychlýho.
Ogilvie, Joy.
Pojďte sem.
- Kolaps při fotbalu.
- Ne, jen jsem se potřeboval napít.
Nebude to úpal?
U úpalu by nebyl změněný stav vědomí.
A většinou se nepotí.
Úmrtnost je až 50 %, hlavně u starších.
A v tak strašném vedru...
- Langdone, převezmeš to?
- Jasně.
Pane Diazi. Orlando.
- Orlando, kam jdete?
- Domů. Sundáte to?
Ne. Na zotavení potřebujete 48 hodin.
V krvi je pořád kyselina.
Hele, nemůžu si to dovolit,
už teď dlužím sto litrů.
Promiňte. Sto tisíc?
Lékařské dluhy. Moje žena to ani neví.
Už takhle to nikdy nesplatím.
Kde je vaše žena a dcera? Probereme to.
Poslal jsem je před chvílí do práce.
Ale nemocnice vám dává slevu.
Pane Diazi, vím, že to není ideální,
ale zůstaňte tu aspoň 12 hodin.
Dostanete se z toho nejhoršího.
Ne. To fakt nejde.
Každá minuta tady je jídlo,
boty, školní věci.
Navíc, ve čtyři musím být v druhý práci.
- Potřebujete tekutiny.
- Piju hodně vody.
A taky draslík a inzulin. Tak co takhle?
Zůstanete a já připravím vše,
co potřebujete domů.
A taky doporučení
do zdravotnického centra North Side.
No tak. Práci máte až ve čtyři.
Zabrání to tomu,
abyste tam znovu omdlel...
nebo hůř.
Dobře. Tak jo.
Skvělé. Děkuju. Prosím.
Saturace 98.
Neonatální maska funguje.
Santosová, pokračujte.
- Co to tam pícháte?
- Lidokain s adrenalinem.
Stáhne drobná krvácení.
Kožní háčky. Čtyřky?
Nelíbí se mi to zakřivení.
Seš nějak vybíravej.
Santosová, pomozte mi zkrátit
šestkovou endotracheální kanylu.
Co se tu děje?
Pomáhá vám terénní záchranář?
Dr. Abbot je atestovaný lékař
jednotky rychlého nasazení.
Musíme mu nutně zajistit dýchací cesty.
Řízněte tady.
- Zvládneme to.
- Ne, mám to.
- Vy jste ta od Glorie?
- Ano, dr. Al Hashimiová.
Rád bych vám podal ruku, ale mám kanylu.
Pokusím se zajistit
distální část průdušnice.
Dobře, hlídám saturace.
Pomalu je lepší než rychle.
Někdy můžete zavolat
i jen abyste mě pozdravili.
- Co se děje?
- Střelná rána, přerušená průdušnice.
Je hodně zatažená, ale dostanu se tam.
Plíce fungují?
- Saturace začíná klesat.
- Kontroluju břicho.
Dobře.
Mám to.
Jemně, ať to neztratíš.
Pořád klesá.
Jsem tam. Můžeme.
Perfektní křivka.
Dech zní dobře.
Začnu přišívat průdušnici ke kůži.
- Saturace stoupá.
- To by šlo, Abbote.
Zatímco jste si hráli s průdušnicí,
přehlédli jste modřinu v levém kvadrantu.
Měl balistickou vestu.
Kulka nemusí proniknout,
aby způsobila poškození.
Nad slezinou není tekutina.
Kouknu se.
Dobře, tady. Zastav.
Vypadá to
na subkapsulární hematom sleziny.
Musela to být rána.
Úsťová rychlost AR-15
je kolem 900 metrů za sekundu.
Sežeňte CT angiografii krku,
plus CT hrudníku, břicha a pánve.
Jo, hned jak zajistíme tuhle trubici.
- Litr v infuzi.
- Sliznice suché.
Zornice čtyři milimetry, reagují.
Povalili vás dneska?
Ne, jen jsme běhali.
- Bolí vás na hrudi? Buší srdce?
- Ne.
Ruce pryč, spouštím EKG.
Jak to vypadá?
Dobře. Zdravej kluk.
Žádná anamnéza, žádný úraz.
Diferenciální diagnóza
kolapsu u dospívajícího?
- Srdeční arytmie z drog...
- Hypovolémie,
- záchvat, sepse...
- ...WPW syndrom...
...i Brugadův syndrom.
Brugadův syndrom je častější u Asiatů.
Zvažovat ho můžeme.
Pravděpodobnost je malá. V Americe
má Brugadův syndrom 1 z 20 000.
V Asii a na Blízkém východě
až jeden ze 300.
- A?
- Poprvé popsáno v roce 1992.
Má vysoký výskyt náhlého úmrtí
u mladých pacientů,
kteří mají normální srdce.
Počkat. Řekla jste „náhlé úmrtí“?
Teplota 39,2.
Pardon, naši studenti řeší
vzácné onemocnění, které nemáte.
Já jsem prostě pil málo vody.
Přehřál jsem se.
Nejseš můj typ.
S výjimkou základních testů,
co ještě objednat?
CK na test krve.
Ať vyloučíme rozpad svalů z horka.
Připravíme chladicí box pro Elliota
a pro další úpaly,
které dneska nevyhnutelně přijdou.
Poslední fotka.
Tak jo. Paměťovou kartu
zapečetíme do důkazní obálky
spolu s ostatními věcmi.
Dobře.
Teď Emma zhasne světlo
a já vám posvítím na kůži.
Když něco zazáří, setřu to
nejdřív vlhkou a pak suchou tyčinkou.
- Může být?
- Jo, jasně.
Dobře.
Sundejte si plášť na levé straně
a lehce se ke mně natočte.
Takhle.
Něco je na zápěstí. Stěr.
- Promiňte.
- To nic.
- Studí to.
- Jo.
Už to bude.
- Díky, Antoine.
- Není zač.
Dávej na sebe pozor.
Tak co víme?
Angio krku negativní. Karotidy netrefili.
- Má štěstí.
- A co břicho?
Malé poranění sleziny,
ale žádná volná tekutina.
- To by se mělo zahojit samo.
- Plán?
ORL má připravený sál.
I hrudní chirurgie o tom ví.
Jak brzo ho můžou vzít?
Jsme zahlcení pacienty z Westbridge,
ale vezmeme ho. Postarám se tam o něj.
Hele, budeš v pořádku, Hiro.
Jedeme na sál.
- Sepíšu záznam.
- Díky.
- Terén? Vážně?
- Nešel mi golf.
Byl jste na Blízkém východě?
Déle, než bych chtěl.
Pracovala jsem v Kábulu
s Lékaři bez hranic
a v roce 2020 v porodnici.
Potkala jsem tam
vážně neuvěřitelné lékaře.
Dasht-e-Barchi. Tragédie.
Pojďte někdy na pivo, proberem válku.
Ráda.
- Zdá se fajn.
- Jo, možná.
Bohužel to už nestihnu zjistit.
Hele, tady je. Vic!
- Tati.
- Victorie, tohle je dr. Amy Joonová.
Je ten nejchytřejší člověk, co znám.
Neříkej to mámě. Vtípek.
Ne, fakt, neříkej.
- Zdravím.
- Vy jste přišli za pacientem?
Ne. Přišli jsme za tebou.
Je primářka dermatologie.
A Victoriina první služba na pohotovosti
byla v den střelby na PittFestu.
Slyšela jsem ty neuvěřitelné příběhy,
včetně těch
o vašich výkonech coby medičky.
- Jo.
- Teda. „Hrdinské výkony.“ Myslím,
že jsem se jen snažila nikomu nepřekážet.
Je skromná, po tátovi.
A po mámě?
Pardon.
Joonová.
Ano, už jdu.
Dělám laskavost
někomu z kanceláře starosty.
Potřebuje Mohsovu operaci bazaliomu.
A pak griluju pro třicet lidí.
- Ty jo.
- Hezkého čtvrtého.
- Jo.
- Vám taky.
- Moc děkuju.
- Rádo se stalo.
Pojďme někdy na kávu.
Rozhodně. Ano. Děkuju.
Víš, že máma strašně chce,
abych šla na chirurgii.
Taky chce, abych přestal pít
a chodil na pickleball.
- To je to samé. Úplně.
- Jo, no...
Radši risknu natrženou achilovku,
než se vzdát skotské.
Hele, doufám, že jsem tě neztrapnil.
Ne.
Jen ti chci ukázat
nějaké možnosti pro specializaci.
Já si toho fakt vážím, tati. Vážně. Jen...
Jen si furt nejsem jistá.
Tak jako tak... vždy uděláš správnou věc.
- Jsem hrdej.
- Tak jo.
Doktore Javadi, jste muž mnoha talentů.
Vy vůbec nevíte.
Vaše dcera má laťku
nastavenou hodně vysoko.
To si ani neumíte představit.
Pane a paní Davisovi,
tohle je dr. Jefferson z psychiatrie.
Prosím, říkejte mi Caleb.
Co se prosím vás děje s naším synem?
Všechny laboratorní testy i rentgeny
jsou v normě.
Vzhledem k jeho věku
a tomu, že slyší hlasy...
Má někdo z vás v rodině
historii duševního onemocnění?
Já ne.
Můj bratr si vzal život.
Počkat, co?
Strejda Ken?
Řekli jste, že se upil k smrti.
No to taky.
Měl oficiálně diagnostikovanou
duševní poruchu?
Ne. Měl depresi, výkyvy nálad.
Ale nechtěl...
- ...s tím nikam jít.
- Bože můj.
Proč se to dozvídám až teď?
- Jado, prosím.
- Prosím co, mami?
Proč jste to neřekli Jacksonovi? Nebo mně?
To snad není možný.
- Jado.
- Promiňte.
Jado.
A co bude teď?
Necháme si vašeho syna tři dny
kvůli pozorování a terapii.
To by nám mělo pomoct pochopit,
co se děje.
Měla by to slyšet i Jada.
Zkusím ji najít. Přivedu ji.
Tak jo. Teď vám udělám stěr z úst.
Z úst?
Dva suché stěry po vnitřní straně tváře
a pak podél dásní.
Jak se cítíte?
Kéž by se ten den nikdy nestal.
A nechcete něco na uklidnění?
Prošla jste si strašným traumatem.
Děláte tohle dlouho?
Řekněme, že Florence Nightingale
byla má spolubydlící.
Kdo?
To mluví za sebe.
Založila moderní ošetřovatelství.
Tak. Teď už můžete jíst i pít.
Dobrý.
- Určitě?
- Chci pokračovat.
Dobře.
Zřídili jsme zónu pro léčbu
vyčerpání z horka na pětce.
Odpařovací zařízení. Super plán.
No, byl to Langdonův nápad.
Počítal s tím, že v tomhle
vedru jich přijde víc.
Má pravdu. Jak se cítíte?
To je záludná otázka.
Nemyslel jsem to tak.
To slyšení máte za pár hodin.
- Jo.
- Jak je vám z toho?
Snažím se myslet pozitivně,
ale, upřímně, nejde to.
Ta práce je pro mě zásadní, i pro sestru.
Víte, živím nás obě.
Dopadne to dobře.
Prostě řeknete, co se stalo.
Nemůžete za to.
O práci nepřijdete.
No když právníci říkali, že bych mohla...
Jejich cíl je narušit vám sebevědomí.
Nenechte je. Jste skvělá lékařka.
Školím začínající doktory roky.
Patříte k těm nejlepším.
Fakt?
Ne, musíme se držet plánu.
- Vážně.
- Díky.
Jí to teď nemyslí jasně. Víte?
Bude to dobré.
Tohle není to, co chce.
Beru ji domů. Tečka.
Musíme respektovat přání vaší ženy.
I když je nadopovaná morfinem
a nemyslí jasně?
Obzvlášť tehdy. Zdravím.
Pane Hamlere, to je
můj nadřízený, dr. Robinavitch.
- Dobrý.
- Dobrý den. Moje žena nemyslí jasně.
A o co přesně tedy žádá?
Řekla, že tu chce zůstat.
Probereme to uvnitř.
Brian Jenkins prý může
na farmě u dědy lovit s malorážkou.
Mám pocit, že to musí skončit průšvihem.
A ty nejsi Brian Jenkins.
Jak se máme, Roxie?
Bylo líp.
Prý pořád zvažujete,
že si u nás rezervujete pokoj?
Ještě nechci jet domů.
Je to všechno zařízený, Rox,
doma budeš mít větší klid.
Paule, já už nechci.
Je to náš domov.
Nechci...
Nechci, abys žil s mým duchem.
Milerád budu žít s tvým duchem.
Můžeme přestat mluvit o duchách, prosím?
Jo, promiň. Promiň, zlato, máš pravdu.
Letí k nám příjem, je tu za pět minut.
Dobře. Omlouvám se, hned jsem zpátky...
Promiňte.
Nehoda na lodi, plavec versus lodní šroub.
- Au. A jaké části těla?
- Neřekli.
- A věk?
- Ne.
Cokoliv?
Řekli jenom nehoda na lodi,
plavec versus šroub.
Šroub. Jasně.
Trauma prvního stupně.
Za dvě minuty příjezd.
To jsem si ale vybral na návrat.
Jak se má Jake?
Dobře. Líp, zvládá to.
Příští rok maturuje.
To je skvělý.
Musel to mít fakt těžký.
Všichni jsme to měli těžký.
Jo.
Dobře, tak já to řeknu.
Mrzí mě to.
Zradil jsem tvoji důvěru.
Zradil jsem důvěru našich pacientů.
A fakt mě to kurva mrzí.
Už se to nikdy nestane, přísahám.
Jsem fakt rád, že sis nechal pomoct.
Ale nevím,
jestli tě tu chci nechat pracovat.
- Proč ta intubace.
- Musel šetřit dech,
sotva ventiloval, saturace tak 80.
Jak se dostal pod lodní šroub?
Byl v Allegheny,
rozmotával lano na vodní lyže.
A kámoš nastartoval motor.
- Opilej kámoš?
- Je 4. červenec. Co myslíte?
Soustřeďte se na pacienta.
Sofie, přeberte vakování.
Tak jo, Raz, dva, tři. Pozor na popruh.
- Potřebujete mě?
- Ne.
Máme tu seniorního lékaře a vedoucího.
- Mel, můžeme začít s...
- EFAST? Jo.
- Jo, prosím.
- Proč?
Zkontrolujem a vyloučíme pneumotorax.
Jinak by mohl mít tenzní.
Přesně.
- Pošlu pro krev?
- Nejdřív změříme tlak.
108 na 64. Puls je 102. Saturace dobrá.
Dobře, připravte 0 negativní,
ale nepodávejte ji ještě.
Ještě něco?
Co třeba HemoCue?
Jo, jasně.
Další krok budou nehty.
Půjdeme pod každý nehet,
nejdřív vlhkou tyčinkou a pak suchou.
Nechcete pauzu, broučku?
Ne.
Dobře.
Jak dlouho ještě?
Po tomhle přejdeme
na zevní a pak vnitřní vaginální odběr.
Přišla sem ta advokátka.
Dělají to déle než já.
Poskytují informace, pomoc
a podporu přeživším sexuálního násilí.
Hele.
Tohle vás nedefinuje, ano?
Nemusíte s ní mluvit, ale doporučuju to.
Jsou k dispozici nonstop.
- Tak jo.
Dobrý den. Jsem Paulette Sandersonová
z iniciativy proti znásilnění.
Zdravím, Paulette.
Jsem Dana a tohle je Ilana.
Dobrý den. Mrzí mě,
že se potkáváme za těchto okolností,
ale já i má organizace vám pomůžeme
zvládnout všechno, co přijde dál.
Přinesla jsem oblečení a základní potřeby.
Můžu s vámi zůstat po zbytek vyšetření,
pokud budete chtít.
Myslím, že to není nutné.
Dobře.
V pořádku. Nevadí,
když vám položím pár otázek?
Jasně.
Ten systém nefunguje.
Video tlumočník na dálku?
Jo, restartovala jsem to.
Jak to chcete opravit,
když ani nevíte, co to je?
Jo, jasně. No co.
Potřebuju CT hlavy a břicha u Harlow.
Zkusí jí vysvětlit proč.
- A co ten tlumočník?
- Nefunguje.
Využívám každou volnou minutu
na dokumentaci.
Nepřišla jsem kvůli tomu.
Dobrá práce na sále.
Co vezete?
Daniel Scott, 32 let,
slabost a závratě při mytí auta.
Tachykardie 106, tlak 90 na 60.
Extrémně vysoká teplota.
Na pětce máme chladicí místnost.
- Jak vám je, pane Scotte?
- Mám žízeň.
Tak se na to podíváme.
Změříme teplotu, pak CMP...
- Potřebujeme na sál. Co je volný?
- Dvojka.
Skočím pro Ativan.
- Nějaká anamnéza?
- Ne. Podle manželky je zdravý
a nebere žádné léky.
Musíme změřit teplotu.
Jsme připraveni.
Dejme dvě jednotky Ativanu,
ať nedostane křeče.
Musím zpět k pacientům.
- Dobře.
- Raz, dva, tři.
- Co teď?
- Druhý žilní vstup, užijeme krystaloidy.
Testy na sepsi, moč chemicky,
toxikologie, EKG a CK.
Nevidím žádný vnější úraz.
- Zornice reagují.
- Pane Scotte? Danieli? Slyšíte mě?
Postiktální stav. Končetinami hýbe.
Puls 137, tlak 88 na 60.
Co si myslíte, doktorko?
Úpal, ale zvažme i sepsi nebo drogy.
Rektální teplota 40,3.
Dobře, začneme čtyřmi ledovými obklady
do třísel a podpaží.
Uděláme i ledovou lázeň.
To moc trvá. Máme Arctic Sun?
Jo, máme.
Zchlaďme hrudník,
břicho a nohy. Brzy přijdu.
Ceftazidim běží.
A první hemoglobin je 8,2.
Osm je málo, musel spadnout ze čtrnácti.
Co s tím uděláme?
Mladý, jinak zdravý. Transfuze při sedmi.
Vážně?
Když se po zranění
změní rovnováha, máme problém.
Nenarušuju vám něco?
- Hluboké lacerace.
- Motorový člun versus...
Ježíši. Tohle vypadá jak z Jurského parku.
Tvoje oficiální diagnóza?
Hemodynamicky je stabilní.
Co ještě víme?
Intubován v terénu
kvůli nízkému dechovému poměru.
EFAST negativní na pneumotorax,
takže není třeba hrudní drén.
A bez volné tekutiny v břiše,
má dobrou hemostázi v ranách.
Nic arteriálního.
Na začátku měl hemoglobin 8,2.
Budeme to pečlivě sledovat.
Bez aktivního krvácení
bych zatím do transfuze nešla.
Dr. Langdon souhlasí.
Pošleme ho na CT.
Jason Stills, 62 let,
sbíral suroviny na salát.
Udělalo se mu nevolno,
na omdlení. Jednou zvracel.
- Jak se cítíte, pane Stillsi?
- Na chcípnutí.
No, přišel jste na místo,
kde tomu zabráníme.
Můžu vám sáhnout na břicho?
No jasně.
- Bolí to tady?
- Ne.
Tachykardie 124, teplota 39,1.
Joy, co bys navrhovala?
Hydratovat, elektrolyty
a do chladicí místnosti.
Přesně tak. Zkuste někde najít místo.
Na pětku.
Co? Bez doprovodu?
Jado. Zdravím. Hledala jsem vás všude.
Musela jsem se projít.
Chci si promluvit, jestli můžu.
Taky dr. Jefferson.
Je důležité, abyste slyšela, co chce říct.
Proč? Abych se nezbláznila jako bratr?
Nebo se nezabila jako strejda?
Jasně, že ne. To...
Pořád ještě nevíme,
co způsobilo Jacksonovu epizodu.
„Epizodu.“ Jasně.
Já chápu, že to pro vás musí být děsivý.
A asi cítíte zradu od rodičů.
Ale o Jacksonovi to nemohli vědět.
A některé rodiny mají problém
mluvit o duševním zdraví.
Teď můžete pomoct udělat první kroky
k tomu, abychom vašemu bratrovi pomohli.
Pane Diazi! Mám pro vás překvapení!
- Pardon.
- To nic.
Náhodou... Neviděl jste někoho?
Pana Diaze?
Nikdo tu nebyl.
- Opravdu?
- Jo.
Co se stalo vám?
Kulka škrábla o vestu.
- Střelili vás?
- Na mě.
Chytrolíni mysleli,
že vykradou sklad se spotřebiči.
Nedomysleli, jak dlouho trvá to naložit.
Zpanikařili. Pak to šlo rychle.
Ježíši.
Proč tohle děláte?
Prej mám mít koníček.
Vtipné.
Sakra, tohle... je na nic.
- To nic není.
- Ne...
Neřešte mě, jsem v pohodě. Vážně.
Ne, můj pacient.
Neměl žádné pojištění.
A už byl po uši v dluzích
za zdravotní péči.
Nemohl si dovolit ani své léky.
Co je v té tašce?
Inzulin, testovací proužky, elektrolyty.
Sehnala jsem mu vše,
co bude potřebovat doma.
Tak mu to pošlete Uberem.
A zaplatí to nemocnice?
Já to zaplatím.
Co děláte?
To, o co se snažíte.
Udělal jste záznam?
Ne. Tohle může být bokem.
Nemusíme řešit papírování
s nemocnicí ani s policií.
Dobře.
Naše tajemství.
Jak na tom je? Měl další záchvaty?
Ne.
Teplota 39,4.
Co laborka?
Většinou známky dehydratace.
Trochu hypernatremie,
mírně zvýšený BUN a kreatinin.
CK něco přes 400. Nic zvláštního.
Dobře, fajn. Chladíme dál.
Budu ho sledovat.
Skvělé. To dá
dr. Santosové prostor dohnat resty.
Druhý rok většinou bývá náročný.
Musíte zatnout zuby.
Jaký je plán s panem Scottem?
Přijmout ho na JIPku?
Zavolejte a poraďte se s neurologií.
Jo. Hotovo.
U námahového přehřátí u mladého člověka
je mortalita nízká.
Ale u nenámahového úpalu
u starších pacientů už je to vážné.
Jo. Pokusím se zadat kontrolní odběry.
Dobrá práce.
Devětatřicetiletá žena
přichází na nemocniční pohotovost...
se stížností na bolest pravého ucha.
Donnie, nemohl bys s tím něco udělat?
Co?
Vážně? Tebe to neštve?
To dítě. Pořád brečí.
Jo, to? To už je pro mě jako hudba.
- Myslím, že ho má mít Jesse.
- Nemohl bys...
Kurva.
Co se to tady sakra děje?
Co?
S ní. Nemůžeš ji nějak utišit?
Je nakrmená a přebalená.
Štve ji ten rhinovirus.
Nejde s tím fakt něco udělat?
Má dostat paracetamol.
Minutku, hned jsem zpět.
Počkej, ne. Já tady nezůstanu.
Co máš za problém?
Tohle je přesně,
proč jsem nešla na pediatrii.
Tak jo. Hej.
Hej, slečno... Sluníčko.
Není čas si malinko zdřímnout?
To by bylo tak kurva skvělý. Ano, bylo.
Začínám chápat, proč tě tu nechali.
Co máme z CT?
Nic v hrudníku, ani nic v břiše.
- Těsně ho to nevykuchalo.
- Velké štěstí.
- Dobře.
- Kontrolní hemoglobin je osm.
Zatím transfuzi odkládáme.
Plán?
Nechám Mel a Langdona zašít ty tržné rány.
Počkat, co? To potrvá dny. Já...
- Nemůžu...
- Klid, prosím tě. To byl vtip.
To je práce pro mé
šikovné chirurgy nahoře,
ne pro vás, malý řezníky.
Chybělas mi, Yoyo.
Ty mně ani ne.
Tak jo, vezmeme ho nahoru.
- Ohledně toho předtím...
- Zpět do práce.
Dobrej pokec.
Jak to jde, Princess?
Ujde. Trochu nafouklá.
Dala jsem si o hotdog navíc.
Myslel jste stav, že?
Gus, ten náš vězeň,
právě dostal místo nahoře.
Hledáme pacienta bez domova, Digbyho,
a samozřejmě, Whitaker, Donahue a medici
berou tyhle přesměrované příjmy,
ale pořád to valí.
Možná budeme muset posílat lidi
rovnou nahoru a pak se jen omlouvat.
Prosím?
Aha. Dobře.
Ano, hned přijdu.
Vedení mě chce vidět.
Zavolaná do ředitelny hned první den.
To nezní dobře.
Asi jsem zaříkávačka dětí.
Teda, super.
Přidáme to dítě k vašim pacientům.
Jako bych nic neřekla.
Co vaše neslyšící pacientka, Harlow?
Online to bylo na nic,
ale tlumočník je na cestě.
Asi prostě udělám CT hlavy a břicha
a pak uvidíme.
Ne, počkejte na tlumočníka.
Ať pacientce zbytečně nedáváme radiaci.
A dokumentace?
- Doháním a dvakrát kontroluju.
- Fajn.
Mluvila jste dneska s Langdonem?
Ne. Proč. Říkal něco?
Ne, jen se ptám.
Jak to jde doma u vás a Whitakera?
Je divnější, než byste čekal.
Ale doma ho moc nevídám.
Tráví hodně času u Amy.
U přítelkyně?
Ani nevím, jak to nazvat.
Ten farmář, co se loni popálil
v den toho hromadného příjmu,
jeho vdova. Amy.
On zemřel?
Jo. Popáleniny na 90 % těla.
Šance na přežití byla minimální.
Dobře, já jsem optimista.
Je to jako v tom muzikálu Annie.
Počkat, nebyla těhotná?
Ne, byla malej sirotek.
Ne Annie. Amy.
Jo. Hodně těhotná, a mladá.
Whitaker teď s tou Amy chodí?
S ní a s tím miminkem.
On byl té rodině fakt blízko,
když ten chlap umíral.
Fakt věřil, že to ten chlap přežije.
Pomáhal jí se smrtí manžela,
pak znovu, když porodila,
a teď tráví
skoro každý víkend na té farmě.
Navíc je v terénním týmu
a prostě by chtěl pomáhat všem.
A já jen nechci,
aby ho někdo zneužíval, chápete?
On je prostě zatracenej Huckleberry.
Jo. Náš zatracenej Huckleberry.
Promluvím s ním.
Jo, jak chcete.
Pěknej úhyb. Dobrá práce.
Vy jste šéf.
Nebo teda do konce dnešní směny.
Pořád šéf. Když mě vidíte tady, pořád šéf.
Rozumím, šéfe.
Dr. Robby, můžete jen na chvilku?
Jo. O co jde?
Nemůžete... nařídit, aby žena jela domů?
Je mi líto.
Má žena umírá
a vy tvrdíte, že nemůžu nic dělat?
Pane Hamlere, to není...
Ne. Něco být musí.
Prosím.
Možná to tak nevypadá,
ale teď je být tady s ní
a respektovat její přání
to nejlepší, co můžete udělat.
Podpořit ji a její rozhodnutí
je ten největší dar,
jaký jí teď můžete dát.
Léky, které má, jí pomůžou s bolestí.
A možná se bude cítit dost dobře na to,
aby mohla jet domů.
Vteřinku.
Zkoušeli ten online nesmysl. Byl k ničemu.
Jsem ráda, že tu mám skutečného člověka.
Rád pomůžu.
Nechám vás, ať se seznámíte.
Hned jsem zpět.
Pardon.
Já čekám na doktorku Mohanovou.
Je tam někde?
Zkusím vám ji najít, pane.
Ať to nahlásíte, nebo ne, jsme tu pro vás.
Kdykoli mi zavolejte.
Klidně za měsíc nebo za rok.
Já se vám taky ozvu.
Děkuju.
Díky.
Už jste někdy měla pap test?
Jo. Každých pár let.
Dobře.
Stejná pozice, ale začnu se stěry zvenku,
ze zevních genitálií,
pak použiju spekulum na vnitřní stěry.
Můžeme?
Dobře. Pomůžu vám dát nohy do třmenů.
Tak.
Dobře.
Teď se posuňte trošku níž.
Jo, a ještě kousek.
Ještě trochu.
Pardon. Já nemůžu.
To nic. Můžeme dát pauzu. Žádný problém.
Nechci pauzu. Chci přestat.
Dobře. Je to kvůli nahlášení?
Protože to lze absolvovat
i bez podání trestního oznámení.
A nejde to do vaší
trvalé zdravotní dokumentace.
Já už to nechci dělat.
Povězte, proč chcete přestat.
Je to kamarád.
Zná všechny mý přátele.
Byla to hloupost.
Byl opilej. Nemyslel to...
Nic to neznamenalo.
Dobře.
To nic, rozumím.
Vážně.
Ilano, tohle je vážně
nesmírně náročný proces.
Co kdybyste si teď dala pauzu
a pak mi řeknete, jak jste se rozhodla?
Najdem něco dobrýho.
- Ježíši.
- Promiň.
Vtrhla jsi sem dovnitř jako hrom.
Snažím se dostat na záchod víc než hodinu.
Jo, tak to jsme dvě, sestro.
To nebude dobrý.
- Kdo to je?
- Ředitel nemocnice, Trent Norris.
Velkej šéf.
Pěknej ohoz.
Dobrej, svoláte sem personál?
Jasně. Nechcete mi nejdřív něco říct?
Ne.
Fajn. Hele, můžete se tady
všichni shromáždit
a poslouchat?
Mohu poprosit o vaši pozornost?
Interní katastrofa ve Westbridge
byla identifikována jako kyberútok.
Teď zasáhli i nemocnici Good Dominion.
Jejich sanitky
jsou odkláněny ke Svaté Marii,
ale i tak sem přijde víc lidí
a odklony z Westbridge.
A jak dlouho?
To nevíme. Když zaplatí výkupné...
- Výkupné?
- Cože?
Jsme na řadě.
Náš IT bezpečnostní systém
zablokoval už tisíce pokusů o průnik
od chvíle, kdy byl napaden
Westbridge dnes ráno.
Ale IT se obává, že jsme zranitelní.
Tím pádem preventivně vypneme
všechny počítačové systémy.
- Bože.
- Ježíš.
Registrace pacientů,
zdravotní dokumentace,
rozhraní laboratoře a radiologie,
email, internet.
Nechtěl jste to nejdřív probrat se mnou?
Probral jsem to s vaší kolegyní.
Kdy se to vypne.
Brzo. Velmi brzo.
Fajn, tak někdo vyfoťte tabuli.
Rychle!
Jdeme do analogu.
SÍŤ JE OFFLINE
Telefony fungují? Ne.
To snad ne.
- Stihnul jsi to?
- Jo, stihnul.
Tohle bude sranda.
Sexuální útok nahlaste
na čísle
116 016
Překlad: Veronika Hoskinsová
Titulky: Jakub